Hello everybody! In our last video we ended with this dashboard.
Hallo iedereen! In de vorige video eindigde we met dit dashboard.
I promised that we are going to build this spreadsheet ourselves, this dashboard ourselves,
I had beloofd dat we dit spreadsheet zelf zouden bouwen, dit dashboard zelf zouden bouwen,
in Excel. But before we start, before you can build
in Excel. Maar voordat we daaraan kunnen beginnen, voordat je ergens aan kunt beginnen,
anything, you have to think a little bit about how you're going to design it.
moet je nadenken over hoe je het gaat ontwerpen.
So, actually what we need is some kind of grid.
Wat we eigenlijk nodig hebben is een soort raster.
I can show it to you on the slides, but I think it would be much better if we switch
Ik kan dit via de slides laten zien, maar ik denk dat het makkelijker is als we omschakelen
to Excel, and I'm going to show it to you over there.
naar Excel. Ik zal het nu daar laten zien.
So here we see our Excel file. This is the grid, and I'll explain how the
Dus hier zien we onze Excel file. Dit is het raster, en ik zal later uitleggen
grid is working later on. But before we start I think it is good to
hoe het raster werkt. Daarvoor denk ik dat het goed is om
have a quick look at the file we're working with.
een snelle blik te werpen op het bestand waar we mee werken.
And I think one of the first things you see is that there are a lot of different worksheets.
Een van de eerste dingen die je opvalt is dat er een groot aantal verschillende werkbladen zijn.
It would be very cumbersome if we have to manually navigate through that.
Het zou erg vervelend zijn om hier handmatig doorheen te navigeren.
So what is a very easy trick: if you go between these two arrows with your mouse, and you
Hier is een makkelijk trucje voor. Je kunt met de muis rechts klikken tussen deze
right-click, you get a list of all the sheets that are in there.
twee pijltjes. Dit geeft je een lijst met alle aanwezige werkbladen.
And there are two sheets that are very important. In the first week of this course you learned
Hier staan twee werkbladen die erg belangrijk zijn. In de eerste week van dit vak leerde je
how to import data from a CSV-file on a regular basis into your Excel file.
hoe je op regelmatige basis data kan importeren vanuit een CSV-bestand.
That is exactly what we did over here. This is not a small file, because if I clear
Dit is precies wat we hier hebben gedaan. Dit ik geen klein bestand. Als ik de filter uitschakel
the filter we can see that we have about 27000 records.
zie je dat we ongeveer 27000 rijen hebben.
This is a file with financial information, but we also have a file with sales information.
Dit is een bestand met financiële informatie, maar we hebben ook een bestand met verkoop informatie.
The company that we're working with today can be described as on online supermarket.
Het bedrijf waar we vandaag mee werken kan je zien als een online supermarkt.
So we can order our groceries online. And this is the financial data that I get
Zodat we onze boodschappen online kunnen bestellen. En dit is de financiële data die ik elke
every month, and here is the data from my web-shop that gives me exactly which customer
maand krijg, en hier is de data van de webwinkel en bevat exact welke klant
has bought which product, in which quantity, what was the total amount, what was the price,
welk product heeft gekocht, in welke hoeveelheid, de totale hoeveelheid, en de prijs.
and we made all kinds of formulas that will look up some additional data.
Daarnaast hebben we een aantal formules die aanvullende informatie tonen.
So if I have the 'bell pepper', then I also know to which shelf this belongs and to which
Dus als we naar de 'paprika' kijken zien we direct op welke plank dit hoort en bij welke
category it belongs. And we have these two slides over here.
categorie het hoort. Dan hebben we deze twee werkbladen hier.
Here I have my list with products with the shelf and with the category.
Hier heb ik een lijst met producten met de plank en de categorie.
And on this slide I have what is called 'the chart of accounts'.
En op dit werkblad heb iets dat je een 'rekeningschema' noemt.
These are my general ledger accounts, that are coming from my financial software.
Dit zijn mijn grootboekrekeningen uit mijn financiële software.
I can see all necessary reporting groups. That are the most important files.
Ik kan alle nodige verdichtingen zien. Dat zijn de belangrijkste bestanden.
And then I get all kinds of data, and we will look into it in more detail later on, that
En dan heb ik nog allerlei data, en hier zullen we later naar kijken, die
I need for my dashboard. But now, let's have a look at the design of
ik nodig heb voor mijn dashboard. Maar laten we nu een kijken naar het design van
the dashboard. The first thing you have to do is to think
het dashboard. Het eerste wat je moet doen is jezelf afvragen
about "what is going to happen with this dashboard?" Is somebody going to print it out,
"wat gaat er met dit dashboard gebeuren?" Gaat iemand het uitprinten,
or is somebody going to look at in from a screen.
of gaat iemand het op een scherm bekijken.
And if they're going to look at a screen, what kind of screen will it be?
En als het op een scherm bekeken wordt, wat voor soort scherm is dit?
Is it an 11 inch, very small, laptop? Or is it a 27 inch, very large, display?
Is het een klein laptop schermpje van 11 inch? Of is het een erg groot scherm van 27 inch?
You should design for the kind of screen or paper where your dashboard will end up.
Je moet je dashboard ontwerpen voor het scherm waar het uiteindelijk terecht zal komen.
And what I like to do if I design a dashboard is to setup some kind of grid.
En wat ik fijn vind om te doen bij het ontwerpen van een dashboard is een raster opzetten.
So I have created little separators over here. And every box is going to be a graph.
Ik heb hier kleine scheidingen aangebracht. En elk blok wordt een grafiek.
I have reserved one line for a title, for the dashboard title.
Ik heb een regel gereserveerd voor de titel, de dashboard titel.
And some general information about the dashboard. You can see it as the dashboard header.
En voor wat algemene informatie over het dashboard. Je kunt dit zien als de dashboard koptekst.
And then I have here an 'area title', a 'chart title', here my chart can come in, and then
En hier heb ik een subtitel, een grafiek titel, dan de grafiek zelf, en dan
I have a footer for each chart. And then I will repeat it over here.
een onderschrift voor elke grafiek. Dit geheel herhaal ik hieronder.
Again the 'area title', the 'chart title', a placeholder for my chart, and a chart footer.
Opnieuw de subtitel, de grafiek titel, ruimte voor mijn grafiek, en een onderschrift.
And based on this I can plan my dashboard. And that is what we're going to do in the
Dit raster gebruik ik dan om mijn dashboard te plannen. En dit is ook wat we gaan doen in de
next session. So here we are, back in our grid.
volgende video. Hier zijn we weer, terug in ons raster.
Let's have a look at our complete dashboard. In the next video we're going to start working
Laten we kijken naar ons complete dashboard. In de volgende video beginnen we met
with the very first graph, the 'sales by category'. See you then!
de eerste grafiek, de 'verkopen per categorie'. Zie je daar!